---
title: 那些我路过的城市
tag: blog
date: 2024-05-14
---

我出身在湖南岳阳的一个偏远小乡村，小学在村里读，初中在乡里读，高中在市里读，一直到读大学之前都没离开过我们市。

# 株洲

我高考的成绩不算理想，加上我又不想离家太远，就去株洲上了大学。这是我第一次真正意义上的离家出远门，不过现在看来好像也不是很远，高铁40分钟就能到达。不过我那次是坐的绿皮火车，现在应该已经很难见到它的身影。

第一次去株洲是我老爸陪我去的，同行的还有一个高中同学，我们考入了同一个大学。出了株洲火车站，已经是中午时分，我们在附近的小菜馆吃了点蒸菜，然后还在报刊亭买了份地图，在当时导航 APP 不是很流行的年代，去一个新地方购买地图是基本操作，但那份地图我们终究没有用上，因为确实看不太懂。现在回头看，株洲火车站不算大，出来不远就是中心广场，但那时我们就像无头苍蝇，问了好几个人才找到公交车站。

上的那趟车是 T60 线，那是我以后会坐无数次的公交车，从株洲火车站到株洲西站。由于学校开学，那天公交车都很满，我们是从后面车门挤上去的，就这样一路颠簸到了工大。

我去的是河东的新校区，那个时候很多地方还在装修，当时都戏称自己上的是工地大学，实际情况确实如此。我住在 30 栋宿舍楼，前面是图书馆，后面是一食堂，都在装修阶段。我们每天去军训都要走过图书馆前面的泥土工地，回到宿舍去的是临时板房搭建的食堂，现在想想当时的条件还是很艰苦的，不过当时都被大学的自由冲昏了头脑，对这些都不太在意。

对株洲的印象和活动范围都是以工大为起点和圆心的，我经常去逛的地方就是工大旁边的神农湖公园，那边环境优美、人烟稀少（对比我在深圳公园遇到的人流），经常过去散步或者慢跑，有时候就是坐在那里晒晒太阳，吹吹风，享受一个逃课的晴朗下午。

公园附近还有株洲电视塔，当时用学生优惠上去过一次，对于恐高的我来说，体验并不是很好，但新奇感很强烈，也让我意识到了我是真的不喜欢这种高空的感觉。

公园仅靠着一个商场-神农太阳城，我去里面的健身房办过会员卡，甚至还办了私教课，但去的次数寥寥，私教课也没上完。里面还有很多吃的地方，当时最喜欢去的就是各种类型的自助餐，记得其中有一家自助餐味道很好，品类也多，但碍于价格，大学四年我好像就去过两次。后面毕业后，我再次回到这里，和室友又狠狠的消费了一顿，那个时候就算我们每天都吃这家，价格也能承受，但惊喜的感觉却已经找不回来了。

楼下还有一家沃尔玛（也有可能是家乐福），逛超市也是我的业余休闲活动，但我买的东西不多，毕竟东西都很贵，每次都是去买熟食，基本都是油条和鸡腿，一方面是好吃，另一方面就是价格实惠。

湘江将株洲一分为二，我们的校区在河东，这里属于新开发的区域，株洲的大部分核心当时都还在河西，那边的中心广场是我经常去购物的地方。彼时网购已经很发达了，但株洲的线下商场的价格还是很不错的，特别是服饰类。株洲本身就有很大的服装批发市场，当年我妈在镇里卖衣服就是从株洲进的货。

我经常购买的是运动服饰，价格优惠而且种类齐全，从特步、李宁到阿迪、耐克都有。那些品牌的衣服对于一个从农村来的学生来说，有很大吸引力，我每次从株洲火车站回学校前，都会去买两件。当年买的衣服，还有一些我至今还在穿。

附近还有很多商场，基本都去过，看电影、吃东西、买衣服，在那里留下了很多足迹。

不过对于横贯株洲的湘江，我的印象不深，唯一印象深刻的是，有一次没有选择公交而是走路通过跨江大桥，看着不远的一段距离，印象中走了很久很久，走到最后人都泄气了，那时候我才感觉到自己的渺小。

我不属于喜欢探索的人，在株洲的活动范围基本都在工大附近，但对于那是的我来说，株洲能提供的已经完全能满足我了，甚至有点富足，很多地方我都没来及去，可能是我一直都在宿舍睡觉吧。

毕业一年后（2017年），我又回去了一次株洲，目的很明确，参考一下母校，那个时候田径场已经修好了，所有的设施都已经完备，我在一食堂吃了顿饭，在超市买了点东西，去上面提到的神农太阳城吃了顿自助餐就匆匆离开了。


# 江西
- 新余
- 南昌

## 湖北

- 武汉
- 宜昌

## 湖南

- 岳阳
- 长沙
- 株洲
- 衡阳

## 广东

- 广州
- 深圳
- 清远

## 海南

## 四川

- 成都
- 乐山

## 贵州

- 贵阳

## 云南

## 陕西

- 西安

## 甘肃

- 兰州

## 青海

## 台湾

# 自治区

## 内蒙古

## 广西

## 西藏

## 宁夏

## 新疆

# 直辖市

## 北京

## 天津

## 上海

## 重庆

- 重庆

# 特别行政区

## 香港

- 香港

## 澳门
